# 前端代码规范 v0.1.1

> 程序是写给人读的，只是偶尔让计算机执行一下  
  —— Donald Knuth  

> 写在前面：匆忙之中难免有遗漏或者错误，如果有让你们感觉不舒服的地方，我当然是不会改的、、、  

## 前言  
1. 本文档的目标是使 JavaScript 代码风格保持一致，容易被理解和被维护。  
使得团队之间更好的合作，提高团队合作的效率，降低团队协作不必要的沟通成本  
2. 规范大部分是能够提高个人编码效率的，同时降低一些不必要bug出现的概率  
3. 规范的`【强制】`部分需要无条件遵守  
4. 规范的`【推荐】`部分允许有条件的暂时不遵守，但是在合并代码或者关键节点之前必须处理（也就是说也是必须遵守的）  
5. 规范的`【建议】`部分允许不遵守，但是在后续可能会升级为`【推荐】`等级，请提前适应  
6. 团队目前使用`Eslint`进行语法校验，所以需要每位开发者做到合并进`dev`的代码没有任何不符合`Eslint`语法校验规则的提示  
7. 禁止以任何理由关闭自动化工作流（即使是本地开发，包括但不限于：eslint/prettier/validate-commit-msg），如果对规则有异议可以在周例会提出并讨论  
8. 自动修复指定文件不符合`eslint`语法规范的错误命令：`node_modules/.bin/eslint --fix filename`  
例如：`node_modules/.bin/eslint --fix src/common/utils.js`  
9. 自动修复可能会导致意想不到的问题，禁止在已经写了业务代码之后对全局使用（避免影响他人已写的业务代码）  
10. 使用eslint修复`.vue`文件，需要使用`--ext`指定，例如  
    `node_modules/.bin/eslint --fix --ext .js,.vue src`修复`src`文件夹内的`.js`以及`.vue`文件  

## 代码提交规范

> 基本原则就是：提交到公共分支的代码需要是干净无错的  

1. 不能有多余的 console，不能有debugger；  
2. 代码不能有报错，如果缺数据需要自己mock；  
3. 代码尽量不要有warnning。  

## 项目通用规范  
1. 【强制】项目必须有`README`文件  
2. 【强制】`README`文件应该将项目的关键注意事项列出  
4. 【强制】重点指出`README`文件应该有整个项目的目录结构  
5. 【强制】每位开发者应该将自己新增的模块在目录结构中做说明  
6. 【强制】简单页面直接使用大驼峰（upper camel case）命名单个`vue`文件，而且尽量不要使用单个单词。  
    > 例如用户信息管理页面命名为`UserInfoMgr.vue`  
7. 【强制】复杂页面使用大驼峰（upper camel case）命名的文件夹做入口，内部入口文件统一命名为`index.vue`  
    > 下面是一个推荐的文件结构示例  

        ├─AddressMgr                  地址管理  
        │      index.vue              地址列表  
        │      NewAddress.vue         新建地址  
8. 【强制】单个文件大小不超过300行，最多不超过500行。单条代码不超过80个字符，最多不超过120个字符  
    PS:超长的不可分割的代码允许例外，比如复杂的正则表达式。长字符串不在例外之列。  
9. 【强制】代码开发主分支是`dev`，请各位开发人员不要在主分支上进行开发  
10. 【强制】各位开发人员自行拉取分支`[姓名缩写]_dev`，例如：熊阳开发的主分支应该是`xy_dev`  
11. 【强制】合并分支前请先进行`pull`操作，如果误操作导致覆盖别人代码（如果有权限进行主分支合并的话），必须做到：谁出错，谁处理，请出错人员自行回滚代码并正确合并。  
12. 【强制】代码提交必须有有效的提交说明，建议一个功能做一次提交，然后将该功能说明作为提交说明。bug 修复等也类似。  
13. 【强制】无用的代码及时删除（代码仓库中留有备份）  
14. 【强制】对于暂时被注释掉，后续可能恢复使用的代码片段，在注释代码上方，  
统一规定使用三个斜杠（///）来说明注释掉代码的理由。  
14. 【强制】对于`vue`文件，没有特殊理由，`updated`和`mounted`内部必须使用`vm.$nextTick`  
15. 【强制】`api`模块根据页面进行分解，然后统一使用`index.js`进行暴露  
    > 下面是一个推荐的结构示例  

        ├─api                         应用编程接口（API）  
        │      index.js               对外暴露文件  
        │      fetch.js               对请求组件做封装，方便后续更换请求组件，例如：从vue-resource切换到axios  
        │      modules                项目模块  
        │           xxx.js              各模块的请求方法定义，命名应该和对应模块名相同  
        │      url                    模块请求地址  
        │           xxx.js              各模块的请求地址，命名应该和对应模块名相同  

## HTML  

## CSS  
1. 【强制】禁止在单个文件内部定义全局样式  
2. 【强制】全局样式统一使用 `gc` 缩写做前缀  
3. 【推荐】广泛通用的样式放在`index.*`文件中（不局限当前项目）  
4. 【推荐】本项目通用样式放在项目名命名的`CSS/SCSS/LESS`文件中  
    > 例如在`SCRM`项目中，项目通用样式放在`scrm.scss`文件中  
5. 【推荐】重写外部组件样式，以该组件名进行命名  
    > 例如重写`element-ui`的样式放在`element.scss`文件中  
6. 【强制】项目中引入的图片禁止使用中文命名，可能会被转码（如果没有被打包成`base64`格式，文件名就会被转码），然后打包后找不到该图片  
7. 【推荐】全局`scss`变量在`variables.scss`中定义  
8. 【推荐】没有特别的需要，不能使用嵌套定义`CSS`样式，不允许为了书写方便而强行嵌套`CSS`样式  
9. 【强制】能够添加类名进行样式定义的禁止直接对`HTML`的`tag`进行样式定义  


## JavaScript  

#### 【强制】 不得省略语句结束的分号。  

#### 【强制】使用2个空格做为一个缩进层级  

#### 【强制】使用空格代替制表符，一个制表符缩进两个空格  

#### 【强制】二元运算符两侧必须有一个空格，一元运算符与操作对象之间不允许有空格  

> 示例：
```javascript
var a = !arr.length;
a++;
a = b + c;
```

#### 【强制】用作代码块起始的左花括号 `{` 前必须有一个空格  
> 示例：
```javascript
// good
if (condition) {
}

while (condition) {
}

function funcName() {
}

// bad
if (condition){
}

while (condition){
}

function funcName(){
}
```

#### 【强制】`if / else / for / while / function / switch / do / try / catch / finally` 关键字后，必须有一个空格  
> 示例：
```javascript
// good
if (condition) {
}

while (condition) {
}

(function () {
})();

// bad
if(condition) {
}

while(condition) {
}

(function() {
})();
```

#### 【强制】在对象创建时，属性中的 `:` 之后必须有空格，`:` 之前不允许有空格  
```javascript
// good
var obj = {
    a: 1,
    b: 2,
    c: 3
};

// bad
var obj = {
    a : 1,
    b:2,
    c :3
};
```

#### 【强制】`switch` 下的 `case` 和 `default` 必须增加一个缩进层级  
> 示例：
```javascript
// good
switch (variable) {

    case '1':
        // do...
        break;

    case '2':
        // do...
        break;

    default:
        // do...

}

// bad
switch (variable) {

case '1':
    // do...
    break;

case '2':
    // do...
    break;

default:
    // do...

}
```

#### 【强制】 函数声明、具名函数表达式、函数调用中，函数名和 `(` 之间不允许有空格。  

> 示例：

```javascript
// good
function funcName() {
}

var funcName = function funcName() {
};

funcName();

// bad
function funcName () {
}

var funcName = function funcName () {
};

funcName ();
```

#### 【强制】 `,` 和 `;` 前不允许有空格。如果不位于行尾，`,` 和 `;` 后必须跟一个空格。  

> 示例：

```javascript
// good
callFunc(a, b);

// bad
callFunc(a , b) ;
```

#### 【强制】 在函数调用、函数声明、括号表达式、属性访问、`if / for / while / switch / catch` 等语句中，`()` 和 `[]` 内紧贴括号部分不允许有空格。  

> 示例：

```javascript
// good

callFunc(param1, param2, param3);

save(this.list[this.indexes[i]]);

needIncream && (variable += increament);

if (num > list.length) {
}

while (len--) {
}


// bad

callFunc( param1, param2, param3 );

save( this.list[ this.indexes[ i ] ] );

needIncreament && ( variable += increament );

if ( num > list.length ) {
}

while ( len-- ) {
}
```

#### 【强制】 每个独立语句结束后必须换行。  

#### 【强制】 在运算符后换行，下一行增加两个层级的缩进。  
> 这个换行位置十分重要，因为`ASI`机制会在某些场景下在行结束的位置插入分号。总是将一个运算符  
置于行尾，`ASI`就不会自作主张地插入分号，也就避免了某些错误的发生  
>> 参考资料：《编写可维护的JavaScript》--第9页 `1.4` 小节 `换行`

> 示例：

```javascript
// good

var obj = {
  a: 1,
  b: 2,
  c: 3,
};

callAFunction(document, element, window, 'some string value', true, 123,
    navigator);

// bad

callAFunction(document, element, window, 'some string value', true, 123,
  navigator);

callAFunction(document, element, window, 'some string value', true, 123
    , navigator);
```

#### 【强制】 语句换行后不影响后续语句的缩进  

> 示例：

```javascript
if (isLeapYear && isFebruary && day === 29 && itsYourBirthday &&
    noPlans) {
  waitAnotherFourYears();
}
```

#### 【推荐】 不同行为或逻辑的语句集，使用空行隔开，更易阅读。  

> 示例：

```javascript
// 仅为按逻辑换行的示例，不代表setStyle的最优实现
function setStyle(element, property, value) {
  if (element == null) {
    return;
  }

  element.style[property] = value;
}
```

#### 【强制】 函数定义结束不允许添加分号。

> 示例：

```javascript
// good
function funcName() {
}

// bad
function funcName() {
};

// 如果是函数表达式，分号是不允许省略的。
var funcName = function () {
};
```

#### 【强制】 `IIFE` 必须在函数表达式外添加 `(`，非 `IIFE` 不得在函数表达式外添加 `(`。  

解释：

IIFE = Immediately-Invoked Function Expression.

额外的 `(` 能够让代码在阅读的一开始就能判断函数是否立即被调用，进而明白接下来代码的用途。而不是一直拖到底部才恍然大悟。


> 示例：

```javascript
// good
var task = (function () {
   // Code
   return result;
})();

var func = function () {
};


// bad
var task = function () {
    // Code
    return result;
}();

var func = (function () {
});
```  

### 命名

#### 【强制】 `变量` 使用 `小驼峰式命名法（lower camel case）`。

> 示例：

```javascript
var loadingModules = {};
```

#### 【强制】 `函数` 使用 `小驼峰式命名法（lower camel case）`。

> 示例：

```javascript
function stringFormat(source) {
}
```

#### 【强制】 `类` 使用 `大驼峰式命名法（upper camel case）`。

> 示例：

```javascript
function TextNode(options) {
}
```

#### 【强制】 `常量` 使用 `全部字母大写，单词间下划线分隔` 的命名方式。

> 示例：

```javascript
var HTML_ENTITY = {};
```


#### 【强制】 由多个单词组成的缩写词，在命名中，根据当前命名法和出现的位置，所有字母的大小写与首字母的大小写保持一致。

> 示例：

```javascript
function XMLParser() {
}

function insertHTML(element, html) {
}

var httpRequest = new HTTPRequest();
```

#### 【建议】 `类名` 使用 `名词`。

> 示例：

```javascript
function Engine(options) {
}
```

#### 【建议】 `函数名` 使用 `动宾短语`。

> 示例：

```javascript
function getStyle(element) {
}
```

#### 【建议】 `boolean` 类型的变量使用 `is` 或 `has` 开头。

> 示例：

```javascript
var isReady = false;
var hasMoreCommands = false;
```

#### 【建议】 `Promise对象` 用 `动宾短语的进行时` 表达。

> 示例：

```javascript
var loadingData = ajax.get('url');
loadingData.then(callback);
```  

### 注释  

#### 【强制】 单行必须独占一行。`//` 后跟一个空格，缩进与下一行被注释说明的代码一致。  

#### 【推荐】 避免使用 `/*...*/` 这样的多行注释。有多行注释内容时，使用多个单行注释。  

#### 【强制】 为了便于代码阅读和自文档化，以下内容必须包含以 `/**...*/` 形式的块注释中。

解释：

    1. 文件
    2. namespace
    3. 类
    4. 函数或方法
    5. 类属性
    6. 事件
    7. 全局变量
    8. 常量
    9. AMD 模块

#### 【强制】 文档注释前必须空一行。  

#### 【推荐】 自文档化的文档说明 `为什么要这样做`，而不是 `如何做`。  

#### 【推荐】 文件顶部必须包含文件注释，但是不用添加创建者信息。  

#### 【建议】 使用一些特殊标记进行说明。特殊标记必须使用单行注释的形式。下面列举了一些常用标记：

解释：

    1. TODO: 有功能待实现。此时需要对将要实现的功能进行简单说明。
    2. FIXME: 该处代码运行没问题，但可能由于时间赶或者其他原因，需要修正。此时需要对如何修正进行简单说明。
    3. HACK: 为修正某些问题而写的不太好或者使用了某些诡异手段的代码。此时需要对思路或诡异手段进行描述。
    4. XXX: 该处存在陷阱。此时需要对陷阱进行描述。

### 变量  

#### 【强制】 禁止使用`var`关键字（对于已有项目内代码可以忽略）。  

#### 【强制】 变量、函数在使用前必须先定义。  

### 条件  

#### 【强制】 在相等判断时使用类型严格的 `===`。  

解释：

使用 `===` 可以避免等于判断中隐式的类型转换。

> 示例：

```javascript
// good
if (age === 30) {
    // ......
}

// bad
if (age == 30) {
    // ......
}
```  

#### 【建议】 按执行频率排列分支的顺序。

解释：

按执行频率排列分支的顺序好处是：

    1. 阅读的人容易找到最常见的情况，增加可读性。
    2. 提高执行效率。  

#### 【推荐】 对于相同变量或表达式的多值条件，用 `switch` 代替 `if`。

> 示例：

```javascript
// good
switch (typeof variable) {
    case 'object':
        // ......
        break;
    case 'number':
    case 'boolean':
    case 'string':
        // ......
        break;
}

// bad
var type = typeof variable;
if (type === 'object') {
    // ......
}
else if (type === 'number' || type === 'boolean' || type === 'string') {
    // ......
}
```  

### 循环  

#### 【强制】 不要在循环体中包含函数表达式，事先将函数提取到循环体外。

解释：

循环体中的函数表达式，运行过程中会生成循环次数个函数对象。


> 示例：

```javascript
// good
function clicker() {
    // ......
}

for (var i = 0, len = elements.length; i < len; i++) {
    var element = elements[i];
    addListener(element, 'click', clicker);
}


// bad
for (var i = 0, len = elements.length; i < len; i++) {
    var element = elements[i];
    addListener(element, 'click', function () {});
}
```

#### 【推荐】 对循环内多次使用的不变值，在循环外用变量缓存。

> 示例：

```javascript
// good
var width = wrap.offsetWidth + 'px';
for (var i = 0, len = elements.length; i < len; i++) {
    var element = elements[i];
    element.style.width = width;
    // ......
}


// bad
for (var i = 0, len = elements.length; i < len; i++) {
    var element = elements[i];
    element.style.width = wrap.offsetWidth + 'px';
    // ......
}
```

### 类型转换  

#### 【建议】 转换成 `string` 时，使用 `+ ''`。

> 示例：

```javascript
// good
num + '';

// bad
new String(num);
num.toString();
String(num);
```

#### 【建议】 转换成 `number` 时，通常使用 `+`。

> 示例：

```javascript
// good
+str;

// bad
Number(str);
```

#### 【强制】 使用 `parseInt` 时，必须指定进制。

> 示例：

```javascript
// good
parseInt(str, 10);

// bad
parseInt(str);
```

#### 【建议】 转换成 `boolean` 时，使用 `!!`。

> 示例：

```javascript
var num = 3.14;
!!num;
```

#### 【推荐】 `number` 去除小数点，使用 `Math.floor` / `Math.round` / `Math.ceil` / `~~`，不使用 `parseInt`。

> 示例：

```javascript
// good
var num = 3.14;
Math.ceil(num);

// bad
var num = 3.14;
parseInt(num, 10);
```

### 字符串  

#### 【强制】 字符串开头和结束使用单引号 `'`。

解释：

1. 输入单引号不需要按住 `shift`，方便输入。
2. 实际使用中，字符串经常用来拼接 HTML。为方便 HTML 中包含双引号而不需要转义写法。

> 示例：

```javascript
var str = '我是一个字符串';
var html = '<div class="cls">拼接HTML可以省去双引号转义</div>';
```  

### 对象  

#### 【强制】 使用对象字面量 `{}` 创建新 `Object`。

> 示例：

```javascript
// good
var obj = {};

// bad
var obj = new Object();
```  

#### 【强制】 对象创建时，如果一个对象的所有 `属性` 均可以不添加引号，建议所有 `属性` 不添加引号。

> 示例：

```javascript
var info = {
    name: 'someone',
    age: 28
};
```

#### 【强制】 不允许修改和扩展任何原生对象和宿主对象的原型。

> 示例：

```javascript
// 以下行为绝对禁止
String.prototype.trim = function () {
};
```  

#### 【推荐】 `for in` 遍历对象时, 使用 `hasOwnProperty` 过滤掉原型中的属性。

> 示例：

```javascript
var newInfo = {};
for (var key in info) {
    if (info.hasOwnProperty(key)) {
        newInfo[key] = info[key];
    }
}
```  

### 数组  

#### 【强制】 使用数组字面量 `[]` 创建新数组，除非想要创建的是指定长度的数组。

> 示例：

```javascript
// good
const arr = [];

// bad
const arr = new Array();
```

#### 【强制】 遍历数组不使用 `for in`。

解释：

数组对象可能存在数字以外的属性, 这种情况下 `for in` 不会得到正确结果。

> 示例：

```javascript
const arr = ['a', 'b', 'c'];

// 这里仅作演示, 实际中应使用 Object 类型
arr.other = 'other things';

// 正确的遍历方式
for (let i = 0, len = arr.length; i < len; i++) {
    console.log(i);
}

// 错误的遍历方式
for (let i in arr) {
    console.log(i);
}
```

#### 【推荐】 不因为性能的原因自己实现数组排序功能，尽量使用数组的 `sort` 方法。同样，尽量使用已有的开源库，而不是自己实现。  

解释：

自己实现的常规排序算法，在性能上并不优于数组默认的 `sort` 方法。以下两种场景可以自己实现排序：

    1. 需要稳定的排序算法，达到严格一致的排序结果。
    2. 数据特点鲜明，适合使用桶排。  

### 函数  

#### 【建议】 一个函数的长度控制在 `50` 行以内。

解释：

将过多的逻辑单元混在一个大函数中，易导致难以维护。一个清晰易懂的函数应该完成单一的逻辑单元。复杂的操作应进一步抽取，通过函数的调用来体现流程。

特定算法等不可分割的逻辑允许例外。


> 示例：

```javascript
function syncViewStateOnUserAction() {
    if (x.checked) {
        y.checked = true;
        z.value = '';
    }
    else {
        y.checked = false;
    }

    if (a.value) {
        warning.innerText = '';
        submitButton.disabled = false;
    }
    else {
        warning.innerText = 'Please enter it';
        submitButton.disabled = true;
    }
}

// 直接阅读该函数会难以明确其主线逻辑，因此下方是一种更合理的表达方式：

function syncViewStateOnUserAction() {
    syncXStateToView();
    checkAAvailability();
}

function syncXStateToView() {
    y.checked = x.checked;

    if (x.checked) {
        z.value = '';
    }
}

function checkAAvailability() {
    if (a.value) {
        clearWarnignForA();
    }
    else {
        displayWarningForAMissing();
    }
}
```  

#### 【建议】 一个函数的参数控制在 `6` 个以内。可以改为传一个对象。  

解释：

除去不定长参数以外，函数具备不同逻辑意义的参数建议控制在 `6` 个以内，过多参数会导致维护难度增大。

某些情况下，如使用 AMD Loader 的 `require` 加载多个模块时，其 `callback` 可能会存在较多参数，因此对函数参数的个数不做强制限制。


#### 【建议】 通过 `options` 参数传递非数据输入型参数。

解释：

有些函数的参数并不是作为算法的输入，而是对算法的某些分支条件判断之用，此类参数建议通过一个 `options` 参数传递。

如下函数：

```javascript
/**
 * 移除某个元素
 *
 * @param {Node} element 需要移除的元素
 * @param {boolean} removeEventListeners 是否同时将所有注册在元素上的事件移除
 */
function removeElement(element, removeEventListeners) {
    element.parent.removeChild(element);

    if (removeEventListeners) {
        element.clearEventListeners();
    }
}
```

可以转换为下面的签名：

```javascript
/**
 * 移除某个元素
 *
 * @param {Node} element 需要移除的元素
 * @param {Object} options 相关的逻辑配置
 * @param {boolean} options.removeEventListeners 是否同时将所有注册在元素上的事件移除
 */
function removeElement(element, options) {
    element.parent.removeChild(element);

    if (options.removeEventListeners) {
        element.clearEventListeners();
    }
}
```

这种模式有几个显著的优势：

    - `boolean` 型的配置项具备名称，从调用的代码上更易理解其表达的逻辑意义。
    - 当配置项有增长时，无需无休止地增加参数个数，不会出现 `removeElement(element, true, false, false, 3)` 这样难以理解的调用代码。
    - 当部分配置参数可选时，多个参数的形式非常难处理重载逻辑，而使用一个 options 对象只需判断属性是否存在，实现得以简化。

###  闭包


#### 【建议】 在适当的时候将闭包内大对象置为 `null`。  

解释：

在 JavaScript 中，无需特别的关键词就可以使用闭包，一个函数可以任意访问在其定义的作用域外的变量。需要注意的是，函数的作用域是静态的，即在定义时决定，与调用的时机和方式没有任何关系。

闭包会阻止一些变量的垃圾回收，对于较老旧的 JavaScript 引擎，可能导致外部所有变量均无法回收。

首先一个较为明确的结论是，以下内容会影响到闭包内变量的回收：

- 嵌套的函数中是否有使用该变量。
- 嵌套的函数中是否有 **直接调用eval**。
- 是否使用了 with 表达式。

Chakra、V8 和 SpiderMonkey 将受以上因素的影响，表现出不尽相同又较为相似的回收策略，而 JScript.dll 和 Carakan 则完全没有这方面的优化，会完整保留整个 LexicalEnvironment 中的所有变量绑定，造成一定的内存消耗。

由于对闭包内变量有回收优化策略的 Chakra、V8 和 SpiderMonkey 引擎的行为较为相似，因此可以总结如下，当返回一个函数 **fn** 时：

1. 如果 **fn** 的 `[[Scope]]` 是 ObjectEnvironment（with 表达式生成 ObjectEnvironment，函数和 catch 表达式生成 DeclarativeEnvironment），则：
    1. 如果是 V8 引擎，则退出全过程。
    2. 如果是 SpiderMonkey，则处理该 ObjectEnvironment 的外层 LexicalEnvironment。
2. 获取当前 LexicalEnvironment 下的所有类型为 Function 的对象，对于每一个 Function 对象，分析其 FunctionBody：
    1. 如果 FunctionBody 中含有 **直接调用 eval**，则退出全过程。
    2. 否则得到所有的 Identifier。
    3. 对于每一个 Identifier，设其为 **name**，根据查找变量引用的规则，从 LexicalEnvironment 中找出名称为 **name** 的绑定 binding。
    4. 对 binding 添加 **notSwap** 属性，其值为 `true`。
3. 检查当前 LexicalEnvironment 中的每一个变量绑定，如果该绑定有 **notSwap** 属性且值为 `true`，则：
    1. 如果是 V8 引擎，删除该绑定。
    2. 如果是 SpiderMonkey，将该绑定的值设为 `undefined`，将删除 **notSwap** 属性。

对于 Chakra 引擎，暂无法得知是按 V8 的模式还是按 SpiderMonkey 的模式进行。

如果有 **非常庞大** 的对象，且预计会在 **老旧的引擎** 中执行，则使用闭包时，注意将闭包不需要的对象置为空引用。

#### 【建议】 使用 `IIFE` 避免 `Lift 效应`。  

解释：

在引用函数外部变量时，函数执行时外部变量的值由运行时决定而非定义时，最典型的场景如下：

```javascript
var tasks = [];
for (var i = 0; i < 5; i++) {
    tasks[tasks.length] = function () {
        console.log('Current cursor is at ' + i);
    };
}

var len = tasks.length;
while (len--) {
    tasks[len]();
}
```

以上代码对 tasks 中的函数的执行均会输出 `Current cursor is at 5`，往往不符合预期。

此现象称为 **Lift 效应** 。解决的方式是通过额外加上一层闭包函数，将需要的外部变量作为参数传递来解除变量的绑定关系：

```javascript
var tasks = [];
for (var i = 0; i < 5; i++) {
    // 注意有一层额外的闭包
    tasks[tasks.length] = (function (i) {
        return function () {
            console.log('Current cursor is at ' + i);
        };
    })(i);
}

var len = tasks.length;
while (len--) {
    tasks[len]();
}
```

### 空函数


#### 【强制】 空函数不使用 `new Function()` 的形式。

> 示例：

```javascript
var emptyFunction = function () {};
```

#### 【推荐】 对于性能有高要求的场合，建议存在一个空函数的常量，供多处使用共享。lodash 库中有 `noop` 函数。  

> 示例：

```javascript
var EMPTY_FUNCTION = function () {};

function MyClass() {
}

MyClass.prototype.abstractMethod = EMPTY_FUNCTION;
MyClass.prototype.hooks.before = EMPTY_FUNCTION;
MyClass.prototype.hooks.after = EMPTY_FUNCTION;
```

### 事件  

#### 【推荐】 自定义事件只能有一个 `event` 参数。如果事件需要传递较多信息，应仔细设计事件对象。

解释：

一个事件对象的好处有：

1. 顺序无关，避免事件监听者需要记忆参数顺序。
2. 每个事件信息都可以根据需要提供或者不提供，更自由。
3. 扩展方便，未来添加事件信息时，无需考虑会破坏监听器参数形式而无法向后兼容。


#### 【建议】 设计自定义事件时，应考虑禁止默认行为。

解释：

常见禁止默认行为的方式有两种：

1. 事件监听函数中 `return false`。
2. 事件对象中包含禁止默认行为的方法，如 `preventDefault`。  

### 动态特性


#### 【强制】 避免使用直接 `eval` 函数。

解释：

直接 `eval`，指的是以函数方式调用 `eval` 的调用方法。直接 `eval` 调用执行代码的作用域为本地作用域，应当避免。

如果有特殊情况需要使用直接 `eval`，需在代码中用详细的注释说明为何必须使用直接 `eval`，不能使用其它动态执行代码的方式，同时需要其他资深工程师进行 Code Review。

#### 【推荐】 使用 `new Function` 执行动态代码。

解释：

通过 `new Function` 生成的函数作用域是全局使用域，不会影响当当前的本地作用域。如果有动态代码执行的需求，建议使用 `new Function`。


> 示例：

```javascript
var handler = new Function('x', 'y', 'return x + y;');
var result = handler($('#x').val(), $('#y').val());
```

> 参考资料  
  [spec](https://github.com/ecomfe/spec)  
  [Vue.js风格指南](https://cn.vuejs.org/v2/style-guide/)  
  《编写可维护的JavaScript》  






